# Robot_Interpretator
Система для управления клеточным роботом, осуществляющим передвижение по клеточному лабиринту. Клетка лабиринта имеет форму квадрата.

Робот может передвинуться в соседнюю клетку в случае отсутствия в ней препятствия.

Формальный язык для описания действий клеточного робота с поддержкой следующих литералов, операторов и предложений:

-        Знаковые целочисленные литералы в десятичном формате;

-        Логические литералоы TRUE и FALSE; логические константы и выражения преобразуются к знаковым целочисленным как 1 и 0 соответственно, обратное преобразование не определено;

-        Объявление переменных в форматах:

-        Целочисленная переменная со знаком INT <имя переменной> = <арифметическое выражение>;

-        Логическая переменная BOOLEAN <имя переменной> = <логическое выражение>;

-        Карта мира MAP <имя переменной>;

-          Объявление констант в форматах:

-        Целочисленная константа со знаком СINT <имя переменной> = <арифметическое выражение>;

-        Логическая константа CBOOLEAN <имя переменной> = <логическое выражение>;

 

Применяется строгая типизация, если преобразование не определено и типы не совпадают, то это семантическая ошибка.

-        Оператор присваивания ‘:=’;

-        Арифметические операторы (результат инкремент/декремент первого операнда и возврат соответствующего значения):

-        Инкремент значения целочисленной переменной INC <имя переменной | арифметическое выражение | вызов процедуры> <имя переменной | арифметическое выражение | вызов процедуры | целочисленный литерал | логическое выражение |TRUE | FALSE>

-        Декремент значения целочисленной переменной DEC, аналогично INC.

-        Логические операторы (результат логическое выражение):

-        NOT <логическое выражение | вызов процедуры > ;

-        OR <логическое выражение | вызов процедуры | TRUE | FALSE > <логическое выражение | вызов процедуры |TRUE | FALSE >;

-        Операторы сравнения:

-        GT  <арифметическое выражение> <арифметическое выражение>;

-        LT <арифметическое выражение> <арифметическое выражение>;

(все операторы для записи выражений равноприоритетны; операторные скобки не используются; см. обратная польская запись).

-        Операторы цикла  WHILE <логическое выражение> DO <предложение языка / группа предложений>

-        объединение предложений в группы с помощью скобок ( );

-        Условные операторы  IF <логическое выражение> <предложение языка / группа предложений> с поддержкой ELSE <предложение языка / группа предложений>;

-        Операторы управления роботом

-        перемещение робота на одну клетку в заданном направлении относительно текущего STEP. Если оператор невозможно выполнить из-за наличия препятствия, он возвращает логическое значение FALSE. Иначе – TRUE.

-        Поворот робота BACK, RIGHT, LEFT. После выполнения оператора робот разворачивается в указанном направлении относительно текущего/

-        Измерение расстояния до первого препятствия LOOK, возвращает количество клеток до ближайшего препятствия в текущем направлении.

-        Описатель процедуры

-        PROC имя процедуры [имена переменных разделенных пробелом] группа предложений языка, типы переменных выводятся из их объявления в теле процедуры. Процедура является отдельной областью видимости, параметры передаются в функцию по ссылке, т.е. через них происходит также возврат результата. Процедура может быть объявлена в любом месте программы, при объявлении она не выполняется.

-        Оператор вызова процедуры

-        имя процедуры [имена переменных разделенных пробелом], вызов процедуры может быть в любом месте программы поле ее объявление, при вызове процедуры в выражениях в качестве результата используется первый из параметров подходящего типа, неявное преобразование типов в этом случае не производится.

-        Для работы с картами используются операторы с форматом вызова в виде вызова процедуры с четырьмя параметрами:  переменная результата, имя карты, координата по X, координата по Y:

-        BAR – проверить наличие препятствия в клетке;

-        EMP – проверить отсутствие препятствия в клетке;

-        SET – установить препятствие в клетку (1) или определить, что ячейка свободна;

-        CLR – сбросить ячейку в неопределенное состояние;

 

Предложение языка завершается символом перевода строки. Язык является регистронезависимым, т.е. INT = int = InT = …


С помощью lex и yacc осуществлен интерпретатор разработанного языка.
 
На разработанном формальном языке написана программа для поиска роботом выхода из лабиринта. Описание лабиринта и начальное положение робота задается в текстовом файле.
